---
displayed_sidebar: cppSidebar
sidebar_position: 1
---


# C++学习路线
C++在工业软件、底层系统软件、数据库、交易系统、游戏开发等大型核心软件上扮演着至关重要的角色，同时它也是**科研领域**最重要的编程语言（和Python配合），是每一个有追求的计算机、理工科人才都推荐学习的编程语言。C++不仅是读研读博最推荐学习的编程语言，同时也是目前所有编程语言最有成长空间的。

## 学前注意事项
### C++只推荐计算机、理工科专业的学生学习
尽管C++可以说是“国之重器”，但是它不适合绝大多数人学习。一是，国内很少有企业从事底层系统开发，国内工业软件也几乎是空白，由于就业机会少，选择C++就意味着更内卷；二是，和其他编程语言如Java、JS/TS不一样，C++很多就业岗位通常需要非常扎实的数学、算法功底，如果你不是985以及计算机211名校的学生，或想读研读博，通常不建议选择C++方向；三是，C++在后端开发、桌面端开发等领域的岗位被Go、Java、JavaScript侵蚀严重。

对于**想转行**的学生来说，如果你之前不是211理工科背景，基本不推荐学习C++，一是用人单位会卡你学历，让你就业更加困难；二是，学Java、前端开发（JS/TS）不仅更加容易，而且付出同样的努力待遇也会更高。

### C++就业考核的内容更强调基本功
很多时候，C++就业考核的侧重点都不会是你对C++这门编程语言掌握的水平，而是你对计算机专业的核心课程的掌握程度，这部分内容强烈建议你去[CS名校计算机课程](http://hackway.org/docs/cs/intro)，计算机核心课程通常被称为“四大件”：

- **计算机系统**：这个领域涉及计算机硬件的基本结构，包括中央处理器（CPU）、内存、输入/输出系统等的设计和优化。它也包括了理解计算机如何在最基础的层面上运作。

- **操作系统**：操作系统是管理计算机硬件资源的软件，它为计算机程序提供了一个执行环境。这个领域的学习包括理解操作系统的基本组成部分，如进程管理、内存管理、文件系统等。

- **计算机网络**：这个领域涉及计算机之间的数据交换和网络通信原理，包括网络架构、协议、数据传输、网络安全等。

- **编程语言和算法**：这部分包括学习各种编程语言（C++就业方向主要掌握C/C++和Python）的语法和使用，以及算法的设计和分析。

### 不同方向，C++需要掌握的重点也不同
C++和其他编程语言不一样，它的不同就业方向需要掌握的内容也有很大区别，不像Java掌握Spring Boot生态开发、JS/TS掌握全栈项目就行，而是需要你能够针对不同方向下不同的功夫。当然对于计算机专业的本科生来说，你学好计算机核心课程就可以了，至于不同的方向，你可以进企业之后再来学习也不迟；对于研究生和理工科专业的学生来说，你学习的方向与就业方向的契合会让你更具优势，这也是其他编程语言不具备的。












做opengl方向，游戏引擎、建模软件、医疗软件。

做opencv方向，图形处理软件，算法数据处理软件。

做物联网方向，车载物联软件、智能家居物联软件。


说实话，我也不清楚，近2022这几年整个互联网都不景气，裁员的裁员，降薪的降薪。我的前同事有的去了新能源汽车，有的转去做直播音视频行业，这两个方向还行，至少没听到他们公司有裁员消息。也有些行业不太行了，曾经的安防三巨头也裁了一大批人，被美国佬制裁了，过得也不行。游戏行业好像也不太行了，我老同学公司裁了一大半人。我现在做3d方向，虚拟人相关行业，前几年风口很热，现在也平淡下来了。说不准以后哪个行业会火，建议你先找到自己喜欢的领域深耕，先积累起来，慢慢等风起。




## 编

自动驾驶、游戏行业、图形学、服务器开发、嵌入式领域

这样说吧，所有用C++的项目，C++一定不是项目的核心内容。所有用Qt的，界面一定不是最核心的内容。


