---
displayed_sidebar: jsSidebar
sidebar_position: 2
---

# 快速通关路线


:::danger
学编程**不能像**少林寺练功一样，学好几个月都是在打桩练基础，这样是很难学好编程的。而是要像玩回合制游戏如王者荣耀或做菜一样，即使你现在是青铜水平，你要提升能力也是通过完整的对局（或将一整道菜做出来），而不是练什么补刀或了解所有角色（或砍几个月菜练刀功）。

对于编程而言，非常不建议你花费几个月学Java语法，死记硬背计算机概念，做海量题来打所谓的基础。而是要通过实战的方式快速了解一些基础的知识点之后，然后开始做一些简单的项目。项目就是回合制里完整的对局，那些你不曾牢牢掌握的基础，你会通过项目反反复复有针对性的学习并强化理解与记忆。

:::

## MDN技术文档
要系统掌握HTML、CSS和JavaScript，可以说MDN文档是最重量级的终极参考，这个一定要长期翻阅（哪怕你已经工作了），怎么强调都不过分。可以说没有经常翻MDN文档的前端开发不能称之为前端开发工程师。
阅读指数：必看，怎么强调都不过分，而且要必须能熟练翻阅（其实就是要会搜索）。
MDN 技术文档，必看必查
不管你今后看啥书、资料、视频，你都要回归到MDN技术文档去理解（MDN技术文档翻译得比较一般）。
HTML 与 CSS书籍系列
菜鸟教程与w3cschool
看w3cschool或菜鸟教程的内容：https://www.runoob.com这里有关于html、css、html5、css3、bootstrap等内容的教程，你也可以用这个来入门，这也是大多数人入门的一个方式。不过值得一提的是这些线上教程内容很多已经过时，而且这种入门方式学习的知识也非常不系统。
尽管它们问题很多，但是线上教程实在没有其他更好的选择。MDN也有入门教程，内容新而且讲解也很系统，不过由于容易跳转到复杂知识的页面，怕新手接受不了。
所以只能拿菜鸟教程和w3school作为一个最为早期的过渡，比如一周时间把里面的内容实战一遍，然后去翻MDN技术文档。


## 书籍推荐
《HTML5 权威指南》、《￼￼HTML5程序设计（第2版）》、《￼￼Head First HTML与CSS（第2版）》像这些书以前比较推荐，但是出版也有一些年份了，部分内容存在过时或一些知识点没有讲（新出了一些东西，没有讲就不稀奇了）。这里推荐一本新版的书《HTML+CSS+JavaScript入门经典（第3版）》。


HTML+CSS+JavaScript入门经典 第3版
京东
¥199.90
去购买
​
这本书把Web页面开发的基础都讲解到了，是一本适合小白去入门的书。可以把这本书作为学犀牛书、红宝书的开胃菜。
大多数培训班的前端开发视频讲得也非常基础，而且没有一个配套学习的参考书，如果你是转行的新手，你也可以先看这本书。
学习提示
尽管你学了HTML、CSS以及简单的javascript这些入门知识之后，对做出一个精美的页面仍然并不擅长，但是由于网页设计的知识点过多让你感觉很多知识点好像串不起来很快就忘了。所以你学习时一定要用思维导图来梳理一下，以及要学会实战。
然后你可以自己实战模拟一些漂亮的页面做一些项目，不过值得一提的是前端开发工程师的核心并不在于通过原始的HTML和CSS进行网页开发，前期学习时不要把大量时间耗在做页面上。
如果你平时的日常工作更多的是做页面（已经工作的页面重构师），那以下2本CSS的书可能比较适合你，但是前端开发学习者没有必要看这两本书。


CSS权威指南 第4版上下册
京东
¥125.80
去购买
​
CSS权威指南分上下两册，关于CSS你想知道的基本就都在这里了，而且它把内容讲得比较通透，这本书比较侧重于系统阐述每一个知识点，动物书的权威指南是难的是多翻翻的参考书（也就是像词典一样对待，快速撸完，以后常翻）。


CSS揭秘
京东
¥71.30
去购买
​
这本书则侧重于CSS的一些实战的技巧，可以说写的是非常经典了，写书的作者是CSS的专家。
前端开发工程师学习时推荐看《深入解析CSS》，关于CSS的一些面试题，这本书基本上都涵盖到了。


深入解析CSS
京东
¥88.96
去购买
​
学HTML和CSS时一定要边用VS Code+Chrome浏览器实战，再结合MDN，写一下笔记，做一下思维导图，就可以快速入门网页的开发，内容要快看，快实战，用思维导图快速记忆。
JavaScript书籍系列
JavaScript可以说是前端的大头了，前端开发工程师要把主要的精力放在JavaScript的学习上，尤其是原生JavaScipt基础。
吐血推荐，犀牛书和红宝书一直都是前端开发最值得买的两本书，可以说没有学过这两本书的前端开发工程师基本都是不完整的半吊子。


JavaScript高级程序设计 第4版
京东
¥129.00
去购买
​


JavaScript权威指南 原书第7版 犀牛书
京东
¥93.70
去购买
​
《JavaScript高级程序设计》也就是传说中的红宝书，而《JavaScript权威指南》就是传说中的犀牛书，这两本书都是很多大神推荐的JavaScript经典书，学JavaScript可以先看这两本书，还是一样的方法，不要光看，一定要边实战边记笔记。
不过犀牛书、红宝书这两本大部头书，仍然不够基础，很多新手依然学不太明白，虽然这两本书是必买必看，但是入门时你可以学习《JavaScript DOM编程艺术（第2版）》（没有必要买，网上找电子书即可）。


JavaScript DOM编程艺术 第2版
京东
¥50.30
去购买
​
学习Javascript时，比较推荐这样一个线上的教程，和犀牛书、红宝书一起来看。
现代JavaScript教程
JavaScript进阶
JavaScript进阶方面的内容适合纯前端开发工程师，如果是做前端可视化、侧重于前端页面之类的，进阶内容可以先只了解的。


你不知道的JavaScript 上卷+中卷+下卷
京东
¥103.50
去购买
​
《你不知道的JavaScript》可以说是JavaScript进阶比较推荐的书了，这三本书在微信读书App里有。
算法相关
前端开发也需要对数据结构和算法有一个基础的了解。这个方向选了三本比较基础，讲解比较生动的经典好书，平时可以看一下，不作为主力的学习路径，但是值得花点时间了解一下（尤其是计算机专业想从事前端开发的学生）


学习JavaScript数据结构与算法 第3版
京东
¥106.40
去购买
​



我的第一本算法书
京东
¥34.50
去购买
​



算法图解
京东
¥44.20
去购买
​
计算机网络与前端性能
前端开发不能不了解计算机网络的相关知识，这里推荐四本书，有两本就是讲Web性能的。HTTP也有一本动物书值得推荐（我对动物书有点偏执，书都是经典好书）。
购买指数：4星，推荐购买其中一本


HTTP权威指南
京东
¥54.50
去购买
​


图解HTTP
京东
¥24.50
去购买
​


图解TCP/IP 第5版
京东
¥49.70
去购买
​
购买指数：4星


Web性能实战
京东
¥76.23
去购买
​



高性能JavaScript
京东
¥50.85
去购买
​


Web性能权威指南
京东
¥34.50
去购买
​
学完以上这些，几本就可以去学习Nodejs和Javacript的三大框架了，不过很遗憾的是后面没有什么书可以推荐的，还是看技术文档吧。现在前端开发工程师的门槛越来越高了，不能只会前端，不会后端，而后端这里就比较推荐大家学习Nodejs（还可以是Python、PHP或者Golang）.
可以结合whistle来学习计算机网络方面的知识，它是基于Node实现的跨平台web调试代理工具，参考中文文档：https://wproxy.org/whistle/
以及需要了解Nginx、Apache等。
Nodejs入门书籍


Node与Express开发（第2版）
京东
¥86.60
去购买
​
了Nodejs基础以外，还需要掌握express、koa之类的Web开发框架。
关于异步、函数式编程，除了零散在几本书里的内容，可以看一下这些技术文档：
JavaScript Promise 迷你书
而关于组件化、工程化的一些工具链、可复用、持续集成、测试等相关的内容还没有很好的书，这方面也是前端开发工程师必须要掌握的基础，所以还是要阅读技术文档才能更加系统的接触到相关的知识。
阅读指数：必看
webpack 中文文档 | webpack 中文网
express技术文档
eslint技术文档
koa技术文档
bootcss、印记中文里面有不少前端的技术文档推荐大家来学习，这个非常值得大家阅读一下。
计算机基础知识
数据库MySQL
前端开发工程师，不能不了解数据库相关的知识，至少要学会关系型数据库Mysql，了解一下NoSQL的MongoDB和Redis。
购买指数：4.5星


SQL必知必会(第4版)+MySQL必知必会  共2册
京东
¥35.80
去购买
​
这里推荐MySQL必知必会和SQL必知必会，这两本算是比较基础的知识了，如果需要更加深入，可以阅读一下:
购买指数：4.5星


高性能MySQL（第3版）
京东
¥64.00
去购买
​
MongoDB
而MongoDB相关的，了解一下 腾讯云 · 云开发自带的数据库就可以了，也可以去看一下MongoDB的技术文档，这个目前暂时没有中文
Redis
Redis是内存存储的数据结构服务器，也是学习是最为重要的数据库之一了，除了上面三个数据库，其他的数据库可以根据情况了解。
Linux命令行
除此以外还需要对Linux服务器有一个基础性的了解，自己搭建或者买一台Linux服务器把书里面的一些命令大致跑一遍就可以了。


鸟哥的Linux私房菜 基础学习篇 第四版
京东
¥98.80
去购买
​
三大框架之二Vue和React
技术文档是必看的，也必须认真研究的
以上内容主要是围绕原生JavaScript基础来展开的，要从事前端开发的工作需要了解一下三大框架，三大框架目前推荐Vue和React，看它们的技术文档就可以，下面也只以Vue和React为例：
Vue生态
Vuejs中文文档，Vue是前端开发目前使用最多的框架之一了；
vuex技术文档，Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式;
vue-router技术文档，Vue Router 是Vue官方的路由管理器；
还有vue devtools以及vue cli、webpack这些基础的工具链，也是很有必要掌握的。想更全面了解Vue，当然少不了Github 里的awesome Vue了
https://github.com/vuejs/awesome-vue
UI框架
element ui技术文档，应该是目前用的最多的UI框架之一
Ant Design技术文档，一整套的设计体系，支持Vue和React，从这里可以学到很多相关知识，比如https://scaffold.ant.design/#/ 脚手架等
目前UI框架，就是这两个比较多一些。
React 生态
React中文文档，前端开发大公司都需要了解的框架
next.js技术文档，服务端渲染
React Router技术文档，React路由解决方案
Redux技术文档，React状态管理
相应的也有awesome React https://github.com/enaqx/awesome-react
其实前端开发分的方向也有很多，比如前端可视化，React Native，Electron、甚至可以转Flutter之类的，这些建议在学习的时候了解，在工作的时候根据情况来学，不要啥都学，最重要的还是打好基础。
小程序以及小程序云开发特别适合前端开发工程师作为零基础入门来学，它也是目前前端开发应用的一个比较有钱途的方向。