
# 服务器端开发
1、服务器端开发服务器端开发是开发者中技术性偏强，对逻辑思维要求更高的一个细分方向，处理的只有逻辑和业务。所以从长远的职业规划来讲，从事服务端开发作为技术道路的起点对长期是很有利的。2、游戏开发现在游戏行业是个非常有前景的朝阳行业，做这个行业的人，目前在我们国家的薪水都是顶级的，而这方面的人才却很稀少。主要是运用了c++编程语言编写游戏脚本，市面上相当多的游戏引擎都是基于c++开发的，比如cocos2d、虚幻4等，这些游戏引擎的代表作有失落的方舟、绝地求生、地狱之刃、中国象棋、雷电传说、俄罗斯方块、保卫萝卜、捕鱼达人、开心消消乐等等。3、数字图像处理数字图像处理在今天是非常热门的技术之一，生活中无处不存在着它的影子，可以说它是一种每时每刻都在改变着人类生活的技术。图像处理的应用领域必然涉及到人类生活和工作的方方面面。例如航天航空、生物医学工程、通信工程、工业和工程、军事公安方面、文化艺术方面、机器人视觉、视频和多媒体系统、科学可视化、电子商务。





1、嵌入式开发随着物联网、人工智能、机器学习等技术的不断发展，对于嵌入式设备的要求也越来越高，需要具备更强大、更复杂、更安全和更稳定的功能。这就需要使用 C++ 等高级语言进行开发，以满足日益增长的需求。C++ 在嵌入式系统开发中应用广泛，尤其是在高性能、实时和低功耗的应用场景下更为突出。嵌入式相关的岗位需求比较多,主要是硬件产品的驱动开发,很多大公司,比如华为、小米、vivo和一些芯片公司都在大量的招聘嵌入式开发I程师,而且薪资也不低。要求熟练操作Linux系统, 嵌入式系统架构、嵌入式编程环境、操作系统、硬件架构、片上系统、boot、软硬件裁剪和定制、内核编译烧写、驱动开发、功耗分析、协议i2c、spi、uart还有usb等。如果是涉及上层，那么需要掌握的技术:进程间通信，多线程开发，信号量和锁，图形界面，网络以及网络协议等。2、游戏开发游戏产业是个高度竞争的行业，但是由于其巨大的市场规模和潜力，游戏开发一直是吸引许多程序员的领域之一。C++是游戏开发中最常用的编程语言之一，因为它可以提供高性能的图形渲染和游戏逻辑处理。C++游戏开发的话需要基本掌握：数据结构和算法、数据结构和算法、物理模拟和碰撞检测、多线程编程、网络编程、、游戏引擎框架了解引擎实现，引擎源代码可以学习Ogre，UE4等开源引擎实现。3、音视频开发音视频开发在当下和未来都是一个非常热门的领域，越来越多个行业和领域需要利用音视频技术来实现其应用需求。随着各行各业的数字化转型，越来越多的企业、组织和个人需要音视频技术来呈现和传递信息，这为音视频开发带来了更大的应用市场。音视频方向：计算机网络（最重要）、数据结构和算法、FFmpeg（最重要）、WebRTC包含WebRTC整体框架、重要API、HTTP和HTTPS、编程语言javaScript、SDP、RTP和RTCP等等。4、Qt开发C++Qt是一个强大的跨平台框架，它提供了丰富的工具和类库，使得开发者可以轻松地开发图形用户界面(GUI)应用程序和网络应用程序。C++Qt已经存在多年，一直在不断地更新和发展，目前也有很多活跃的社区在支持和维护它。它的主要涉及到：跨平台方向安防客户端，新能源车在停，工业软件上位机，军工软件，音视频方向，在线视频会议，视频音乐播放器，Open gl方向，游戏引擎，建模软件，医疗软件，Opencd方向，图形处理软件，算法数据处理软件，互联网方向，车载物联软件，智能家居等等，所以qt开发市场还是挺大的。Qt开发方向：C++语言编程基础、Qt基础（控件、布局、对话框、图形、文件操作、事件操作、服务器操作、网络及多线程、应用打包发布等）、数据库（Mysql、SQLite）、OpenCV、C++23种新特性、Quick等等，最后就是项目实战，推荐《腾讯qq聊天客户端软件》、《库存管理系统》、《Word处理软件》、《MP3播放器搜索引擎》等等。5、C++ linux服务器随着技术的不断进步，Linux下的C/C++后端开发也在不断发展和壮大。近年来，随着云计算、大数据、人工智能等领域的快速发展，对后端开发的需求也越来越多样化和复杂化，需要不断地优化、改进和创新。Linux下的C/C++后端开发面临着巨大的挑战，但同时也面临着巨大的机遇。只要不断学习和更新自己的知识，拥有创新精神和实践经验，就能够在这个领域中取得非常好的成就。使用Linux操作系统作为服务器端的开发环境，使用C/C++编程语言进行服务器端应用程序开发。这种开发方式通常用于开发高性能、高并发、高可靠性的服务器应用程序，如Web服务器、游戏服务器、聊天服务器、数据库服务器等C++ linux服务器： Linux基础、计算机网络、操作系统、网络编程和系统编程、数据库、数据结构和算法、设计模式等等。Linux下C++服务器开发的知识还是很多的，如果想要找到一份好的工作，或者对这个领域有深入理解，还是需要投入很多的时间精力的。但我相信只有不断迭代更新自己的知识，一定能取得进步。



1、负责游戏平台的服务端开发及优化，包括web服务器；
2、参与服务器的日常维护；
3、负责游戏数据结构、存档设计等。
职位要求
1、2年以上游戏服务器或web服务端开发经验，有分布式服务器开发或高并发处理经验者优先；
2、了解redis，mongo等数据库；
3、至少熟悉Go、C++、c#其中一门语言；
4、热爱游戏，有志于在游戏行业深耕。